# 一面
## 操作系统、计算机网络
#### 1、结合实际，谈谈你在CPU调度方面的经验和教训。

#### 2、TCP和UDP的区别  
答：  
1、TCP是面向连接的，每次发送数据都要通过3次握手建立连接;UDP是无连接的，发数据不需要建立连接  
2、TCP提供可靠的服务，通过滑动窗口、拉回重传、校验等方式，保证数据不会丢失且按序到达;UDP提供一种尽力而为的服务，只管发不管后续结果  
3、TCP是点到点的;UDP支持一对一、一对多、多对一、多对多的几乎通信  
4、TCP开销比UDP大，每次通信需要建立连接，发送数据还要保证可靠，只能1对1  
5、UDP具有较好的实时性，工作效率比TCP高

## Java基础
#### 1、Synchronized和ReentryLock有什么区别？有人说Synchronized最慢，这话靠谱吗？
答：  
1、Synchronized是Java的关键字，是针对C++级的控制;而ReentryLock是Java本身的API，更容易拓展、操作  
2、Synchronized对于锁不能进行控制，不需要手动释放;ReentryLock加锁和解锁是显示的，需要lock方法和unlock方法配合try-catch-finally来完成  
3、在并发量低的情况下，synchronized更优，而高并发时，两者差不多。  
题外话：synchronize 在 JDK1.6 之前称为重量锁，是通过进出对象监视器来实现同步的；1.6 之后做了优化，现在currentHashMap用的就是Synchronized

#### 2、谈谈Spring Bean的生命周期和作用域？Spring AOP解决什么问题？
答： 
```
（1）Spring中bean的作用域
5中，singleton,单例：IOC容器中仅允许存在一个实例
prototype，多例：每次getBean，都返回一个新的实例
request:每个请求一个实例，仅适用于WebApplicationContext环境
session:每个session一个实例，仅适用于WebApplicationContext环境。如果一个用户打开2个窗口
globalSession

（2）Spring生命周期
a)实例化对象前调用扩展了BeanFactoryPostProcessor接口的postProcessBeanFactory方法
b)调用BeanNameAware:setBeanName（让Bean获取自己在BeanFactory配置中的名字，通常更好配置Log）
c)调用BeanFactoryAware:setBeanFactory（让Bean获取配置他们的BeanFactory的引用）
d)调用ApplicationContextAware:setApplicationContext（让Bean获取配置他们的applicationContext的引用）
e)调用BeanPostProcessor:postProcessBeforeInitialization除了自己本身，每个注册bean都传入bean和beanName调用一次
f)调用InitializingBean:afterPropertiesSet（初始化该bean）（如果Bean配置有init属性，那么调用它属性中设置的方法）
g)BeanPostProcessor:postProcessAfterInitialization除了自己本身，每个注册bean都传入bean和beanName调用一次
h)如果扩展了SmartLifecycle接口则调用start()方法
i)Bean结束后调用DisposableBean接口的destory方法（如果Bean配置了destory则调用该方法）
（3）Spring AOP解决了解耦、代码可复用。举例：当需要给所有类或部分包的类新加一个操作，比如日志，AOP不需要每个都加，只要写一个，然后通过动态代理，在指定位置执行对应流程

它是依靠动态代理实现的，动态代理又分为JDK 自身的以及 CGLIB 。。。。
JDK 是基于接口实现，而 CGLIB 继承代理类

```
#### 3、谈谈final、finally、finalize有什么不同？
finalize方法时在对象回收之前进行调用，释放一些其他做法开辟的内存空间，以及做一些清理工作。因为gc只回收new出来的对象

#### 4、如何保证集合是线程安全的？ConcurrentHashMap做了什么？
ConcurrentHashMap的数据结构是由一个Segment数组和多个HashEntry组成
分为16段

#### 5、谈谈Java反射机制，动态代理是基于什么原理？
在java的java.lang.reflect包下提供了一个Proxy类和一个InvocationHandler接口，通过这个类和这个接口可以生成JDK动态代理类和动态代理对象。

代理类调用自己方法时，通过自身持有的中介类对象来调用中介类对象的invoke方法，从而达到代理执行被代理对象的方法。也就是说，动态代理通过中介类实现了具体的代理功能。

#### 6、对比HashTable、HashMap、TreeMap,谈谈你对HashMap的掌握

#### 7、抽象类和接口的区别是什么？

#### 8、String、StringBuffer、Stringbuilder有什么区别

#### 9、谈谈MySQL支持的隔离级别，以及悲观锁和乐观锁的原理和使用场景

#### 10、什么情况下Java程序会产生死锁？如何排除


## 数据结构和算法
#### 1、谈谈你对几种常见排序算法的理解
答：
Collections.sort调的是Arrays.sort,是现实mergeSort
#### 2、什么是队列

#### 3、对一个算法的评价，包括那几方面的内容

#### 4、谈谈链表和数组的区别

#### 5、给定一个含有n个元素的整型数组，如何用递归法求a中所有元素的和



## 项目经验
#### 1、你解决过最大并发是多少？你采用了哪些方法？获得了什么成效


## 人力
#### 1、估算一下北京每天有多少个外卖小哥在送外卖？谈谈你的估算思路

#### 2、请你在1分钟内说出一张A4纸的10中不同用途

#### 3、为什么下水道的盖子是圆的


#### 4、你认为实现有效沟通的关键是什么

#### 5、假如你辛苦努力的完成了一项工作，却得不到领导的认可。你会怎么做？




